[Wei]
[Wei]
It's not too late to regret now.
Il n’est pas trop tard pour regretter maintenant.
Come with me instead.
Viens plutôt avec moi.
Go with you?
Je viens avec toi ?
To do what?
Pour faire quoi ?
Rob and murder or swindle and plunder?
Voler et assassiner ou escroquer et piller ?
Bully the weak or harass women?
Intimider les faibles ou harceler les femmes ?
Should I be like you every day,
Dois-je être comme toi tous les jours,
doing shady things,
faire des choses louches,
living like a rat in the gutter,
vivre comme un rat dans le caniveau,
despised and hated by everyone?
méprisé et détesté de tous ?
I never knew you were such a talker.
Je ne savais pas que tu étais un tel bavard.
Talked yourself hoarse, haven't you?
Tu t'es enroué, n'est-ce pas ?
[Li Ling]
[Li Ling]
You slept with my woman,
Tu as couché avec ma femme,
and you still have the nerve to act righteous.
et tu as toujours le courage d'agir de manière juste.
Su Changming, let me tell you,
Su Changming, laisse-moi te dire,
from today on,
à partir d'aujourd'hui,
I have nothing to do with your Guantian Society.
Je n'ai rien à voir avec votre Société Guantian.
Whatever you want,
Tout ce que vous voulez,
get it yourself with your own abilities.
faites-le vous-même avec vos propres capacités.
What I want is none of your business.
Ce que je veux ne te regarde pas.
Nongyu,
Nongyu,
don't be fooled by him.
ne vous laissez pas tromper par lui.
Only I can help you.
Moi seul peux vous aider.
Li Ling and I appreciate each other
Li Ling et moi nous apprécions
and are in love.
et sont amoureux.
This is my choice.
C'est mon choix.
Fine.
Bien.
Since things have come to this,
Puisque les choses en sont arrivées là,
I won't be polite anymore.
Je ne serai plus poli.
Today, between you two,
Aujourd'hui, entre vous deux,
only one can leave this place.
un seul peut quitter cet endroit.
As for who it will be...
Quant à savoir qui ce sera...
You decide.
C'est toi qui décide.
Then I'll give you two choices as well.
Alors je vous donnerai également deux choix.
Either kneel and beg for mercy,
Soit tu t’agenouilles et tu implores la miséricorde,
or...
ou...
have your head separated from your body.
avoir la tête séparée du corps.
Yu Linxun.
Yu Linxun.
That sword in his hand,
Cette épée dans sa main,
is it your father's?
Est-ce celui de ton père ?
Indeed, it's my father's treasured sword.
En effet, c'est l'épée précieuse de mon père.
Then he couldn't possibly know
Alors il ne pouvait pas savoir
who killed your father back then.
qui a tué ton père à l'époque.
I heard in the army
J'ai entendu dire dans l'armée
that General Feng's treasured sword
cette épée précieuse du général Feng
was unfortunately lost during the battle of Tongguan.
a malheureusement été perdu lors de la bataille de Tongguan.
Later when I joined the Chen household,
Plus tard, lorsque j'ai rejoint la famille Chen,
I saw Chen Jingbian playing with it.
J'ai vu Chen Jingbian jouer avec.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
you must have bought it from Chen Jingbian.
tu dois l'avoir acheté à Chen Jingbian.
So there's no way you could know
Donc il n'y a aucun moyen de savoir
the truth about what happened back then.
la vérité sur ce qui s'est passé à l'époque.
Master Chen, please.
Maître Chen, s'il vous plaît.
Come.
Viens.
But you used this
Mais tu as utilisé ça
to deceive Yin Niang
pour tromper Yin Niang
to make her serve him
pour la faire le servir
and be used by him.
et être utilisé par lui.
Am I right?
Ai-je raison ?
Is what he's saying true?
Est-ce que ce qu'il dit est vrai ?
It is true.
C'est vrai.
The sword?
L'épée ?
I did buy it from Chen Jingbian
Je l'ai acheté à Chen Jingbian
and paid quite a sum for it.
et j'ai payé une somme assez importante pour cela.
But I wasn't lying.
Mais je ne mentais pas.
Once you get the Firefly Map
Une fois que vous aurez obtenu la carte Firefly
I'll naturally know everything.
Je saurai naturellement tout.
It surely contains records
Il contient sûrement des enregistrements
about what your father did back then.
à propos de ce que ton père faisait à l'époque.
I'll definitely tell you everything.
Je vais certainement tout te dire.
Su Changming, you bastard!
Su Changming, salaud !
Return the sword to Nongyu.
Rapportez l'épée à Nongyu.
I never said I wouldn't return it.
Je n'ai jamais dit que je ne le retournerais pas.
I offered it to you before,
Je te l'ai déjà proposé,
but you refused to take it.
mais tu as refusé de le prendre.
Fine.
Bien.
No more arguing.
Plus de disputes.
Here you go.
Voici.
Take it.
Prends-le.
Let's go.
Allons-y.
Wait.
Attendez.
I've given everything back,
J'ai tout rendu,
so at least let me say something.
alors au moins laisse-moi dire quelque chose.
I want to make a bet with you.
Je veux faire un pari avec toi.
Today you're taking both the person and the sword,
Aujourd'hui, vous prenez à la fois la personne et l'épée,
but I dare say
mais j'ose dire
before long
bientôt
you'll bring both the person and the sword
tu apporteras à la fois la personne et l'épée
back to me yourself.
Reviens à moi-même.
In your dreams!
Dans tes rêves !
Loser dies.
Le perdant meurt.
Fine.
Bien.
I'll take that bet.
Je prends ce pari.
Let's go.
Allons-y.
Young Master,
Jeune Maître,
are you just letting them leave like this?
Est-ce que tu les laisses partir comme ça ?
Yes, indeed.
Oui en effet.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
This is just the beginning.
Ce n'est que le début.
The best is yet to come.
Le meilleur reste à venir.
Do you want to take a break?
Vous souhaitez faire une pause ?
We're about to enter the city.
Nous sommes sur le point d'entrer dans la ville.
Why don't we go back to Tongxin Quarter first
Pourquoi ne pas d'abord retourner au quartier de Tongxin ?
and place the jade dagger at General Feng's memorial?
et placer le poignard de jade au mémorial du général Feng ?
By the way.
D'ailleurs.
You mentioned seeing this dagger
Vous avez mentionné avoir vu ce poignard
when you were with Chen Jingbian.
quand tu étais avec Chen Jingbian.
Do you know where this dagger came from?
Savez-vous d'où vient ce poignard ?
I don't know the details.
Je ne connais pas les détails.
I only heard from Yu Yaonou that
J'ai seulement entendu dire par Yu Yaonou que
this dagger was probably given
ce poignard a probablement été donné
to Chen Jingbian by An Lushan.
à Chen Jingbian par An Lushan.
I believe
Je crois
it must have fallen into the hands of the Great Yan army
il a dû tomber entre les mains de l'armée du Grand Yan
after the defeat at Tongguan.
après la défaite de Tongguan.
That old eunuch dog,
Ce vieux chien eunuque,
how dare he!
Comment ose-t-il !
If I find out
Si je le découvre
he had anything to do with what happened,
il n'avait rien à voir avec ce qui s'est passé,
I'll tear him to pieces.
Je vais le mettre en pièces.
Nongyu.
Nongyu.
Miss Yin.
Mademoiselle Yin.
I believe
Je crois
General Feng
Général Feng
would never betray his country.
ne trahirait jamais son pays.
Someone must have framed him.
Quelqu'un a dû le piéger.
Rest assured,
Rassurez-vous,
I will find the real culprit.
Je trouverai le vrai coupable.
I will clear the names
Je vais effacer les noms
of General Feng
du général Feng
and your entire family.
et toute ta famille.
Li Ling.
Li Ling.
The criminal Feng Jianye.
Le criminel Feng Jianye.
Defied imperial orders
A défié les ordres impériaux
and resisted passively.
et résistèrent passivement.
Colluded with the enemy and betrayed the country.
Il s'est entendu avec l'ennemi et a trahi le pays.
Attempted to obstruct the imperial mission
A tenté d'entraver la mission impériale
and plotted to overthrow the state.
et comploté pour renverser l’État.
He must be eliminated
Il doit être éliminé
without mercy.
sans pitié.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
The general and I fought desperately on the battlefield.
Le général et moi avons lutté désespérément sur le champ de bataille.
How could he possibly betray his country?
Comment pourrait-il trahir son pays ?
Sir.
Monsieur.
I am the general's deputy commander.
Je suis le commandant adjoint du général.
We have been here all this time.
Nous sommes ici depuis tout ce temps.
I know the truth.
Je connais la vérité.
The truth is not like this.
La vérité n’est pas comme ça.
Li Ling.
Li Ling.
Silence! Don't say another word.
Silence ! Ne dis plus un mot.
General.
Général.
Stop talking.
Arrêter de parler.
How dare you!
Comment oses-tu !
You're just a minor officer.
Vous n'êtes qu'un officier subalterne.
How dare you defy the Emperor's will!
Comment osez-vous défier la volonté de l'Empereur !
And you, Feng Jianye.
Et vous, Feng Jianye.
Allowing your subordinate to disobey imperial orders.
Permettre à votre subordonné de désobéir aux ordres impériaux.
Do you know what punishment you deserve?
Sais-tu quelle punition tu mérites ?
Please calm down, sir.
Veuillez vous calmer, monsieur.
A soldier's duty is to obey orders.
Le devoir d’un soldat est d’obéir aux ordres.
Both punishment and favor come from His Majesty's grace.
La punition et la faveur viennent toutes deux de la grâce de Sa Majesté.
I, Feng Jianye, accept the imperial decree.
Moi, Feng Jianye, j'ai accepté le décret impérial.
But I also believe...
Mais je crois aussi...
Heaven's principles are clear.
Les principes du ciel sont clairs.
Right and wrong...
Le bien et le mal...
His Majesty will be just.
Sa Majesté sera juste.
General.
Général.
Leave.
Partir.
That's an order.
C'est un ordre.
General.
Général.
Get up.
Se lever.
Let's go.
Allons-y.
General.
Général.
Move.
Se déplacer.
Father,
Père,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
When Chang'an is liberated,
Lorsque Chang'an sera libéré,
I will surely engrave your name on it.
Je graverai sûrement ton nom dessus.
Master Chen, please have a look.
Maître Chen, veuillez jeter un oeil.
This is Feng Jianye's priceless treasure,
C'est le trésor inestimable de Feng Jianye,
the Yu Linxun sword.
l'épée Yu Linxun.
Indeed, it's a blade sharp enough to split a hair.
En effet, c'est une lame suffisamment tranchante pour couper un cheveu en quatre.
Sir,
Monsieur,
An Lushan's envoy has arrived.
L'envoyé d'An Lushan est arrivé.
This great victory at Tongguan Pass
Cette grande victoire au col de Tongguan
is all thanks to General Chen's brilliant strategy.
Tout cela est dû à la brillante stratégie du général Chen.
His Majesty praises you as Great Yan's fortunate general.
Sa Majesté vous félicite en tant que général chanceux du Grand Yan.
And the Night Firefly Map in your possession
Et la carte des lucioles nocturnes en votre possession
was the key to our victory.
était la clé de notre victoire.
To be recognized by Emperor Xiongwu
Être reconnu par l'empereur Xiongwu
is my great fortune.
c'est ma grande fortune.
For the grand ambitions of Great Yan,
Pour les grandes ambitions du Grand Yan,
I am willing to sacrifice everything,
Je suis prêt à tout sacrifier,
whatever it takes.
quoi qu'il en coûte.
Good.
Bien.
What about Feng Jianye?
Et Feng Jianye ?
That stubborn fellow.
Ce type têtu.
I tried to persuade him for hours,
J'ai essayé de le persuader pendant des heures,
but he absolutely refuses to surrender.
mais il refuse absolument de se rendre.
If he cannot serve us,
S'il ne peut pas nous servir,
then we must eliminate any future threat.
alors nous devons éliminer toute menace future.
Rest assured, Envoy.
Soyez rassuré, Envoyé.
I've made arrangements.
J'ai pris des dispositions.
Today, Feng Jianye will attempt to escape prison and fail,
Aujourd'hui, Feng Jianye va tenter de s'échapper de prison et échouer,
dying under a hail of blades.
mourant sous une grêle de lames.
General Feng,
Général Feng,
we're sorry,
nous sommes désolés,
but we're here to end your life.
mais nous sommes ici pour mettre fin à ta vie.
General!
Général!
General.
Général.
Chen Jingbian, you treacherous dog!
Chen Jingbian, espèce de chien traître !
Chen Jingbian.
Chen Jingbian.
We can't return to Chang'an anymore.
Nous ne pouvons plus retourner à Chang'an.
We can go to Western Shu.
Nous pouvons aller à Western Shu.
We'll find the Emperor there
Nous y trouverons l'Empereur
and seek justice from him.
et lui demander justice.
Listen to me.
Écoutez-moi.
My life doesn't matter,
Ma vie n'a pas d'importance,
but the foundation of our great Tang
mais le fondement de notre grand Tang
must never fall into enemy hands.
ne doit jamais tomber entre les mains de l'ennemi.
Now the Emperor has fled west,
Maintenant l'Empereur s'est enfui vers l'ouest,
Chen Jingbian has surrendered Chang'an,
Chen Jingbian a rendu Chang'an,
and half of our Tang territory
et la moitié de notre territoire Tang
has already fallen apart.
est déjà tombé en morceaux.
As long as the traitors remain,
Tant que les traîtres resteront,
the war will continue.
la guerre va continuer.
Weapons will clash everywhere,
Les armes s'entrechoqueront partout,
people will suffer,
les gens souffriront,
and civilians will have no way to survive.
et les civils n’auront aucun moyen de survivre.
General,
Général,
we need to heal you first.
Nous devons d'abord te guérir.
I've long known
Je le sais depuis longtemps
that Chen Jingbian, that villain,
ce Chen Jingbian, ce méchant,
would become a great threat.
deviendrait une grande menace.
Li Ling.
Li Ling.
You must find a way
Tu dois trouver un moyen
to get the Night Firefly Map from him.
pour obtenir de lui la carte des lucioles nocturnes.
General!
Général!
It's crucial
C'est crucial
for our Tang's future victory.
pour la future victoire de nos Tang.
General,
Général,
it's too late.
c'est trop tard.
I don't have much time left.
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
No, that's not true.
Non, ce n'est pas vrai.
Do you remember
Vous souvenez-vous
what I told you that day
ce que je t'ai dit ce jour-là
when you touched the jade carving?
quand tu as touché la sculpture en jade ?
The person you become
La personne que tu deviens
is not determined by your birth,
n'est pas déterminé par votre naissance,
but is held
mais est détenu
in your own hands.
entre tes mains.
General...
Général...
You... use your hands
Toi... utilise tes mains
to build your own achievements.
pour construire vos propres réalisations.
You are the best soldier
Tu es le meilleur soldat
I've ever trained.
Je me suis déjà entraîné.
General!
Général!
Take my head to Chen Jingbian.
Apportez ma tête à Chen Jingbian.
He's naturally suspicious.
Il est naturellement méfiant.
Only this way
Seulement de cette façon
can you infiltrate and get the map.
Peux-tu t'infiltrer et obtenir la carte.
I won't.
Je ne le ferai pas.
I can't.
Je ne peux pas.
Do it.
Fais-le.
Li Ling,
Li Ling,
do it now!
fais-le maintenant!
No!
Non!
This is a military order!
C'est un ordre militaire !
Do it now!
Fais-le maintenant !
Er
Est
Xie Zheng
Xie Zheng
Xiaoke
Xiaoke
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Ying
Ying
Tu Lin Tu
Tu Lin Tu
Tong Liu
Tong Liu
Hao Xiao
Hao Xiao
Li Li Zhang
Li Li Zhang
Zhang
Zhang
Yu Jia
Yu Jia
Jia Ning Tao Jia
Jia Ning Tao Jia
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Li
Que
Assistant Li
Assistant Li
Li Sheng Lan
Li Li Sheng Lan
Li Sheng Lan Feng Tao
Li Sheng Lan Feng Tao
Sheng Lan Feng Tao
Sheng Lan Feng Tao
Limited Company
Société à responsabilité limitée